# Кодстайл проекта

## 1. Когда использовать класс, а когда структуру?

### Классы

- Используются для объектов с инкапсуляцией данных и поведения.
- Содержат приватные элементы и методы, доступные через публичные интерфейсы.

### Структуры

- Используются только для простых контейнеров данных, где нет приватных элементов.
- Все элементы структуры публичны.

## 2. Именование переменных

### Локальные переменные

Локальные переменные должны именоваться в стиле `snake_case`, используя строчные буквы и символ подчеркивания для разделения слов.

Пример:

- `user_name`
- `total_amount`

### Глобальные переменные

Глобальные переменные должны именоваться в стиле `snake_case`, аналогично локальным переменным.

Пример:

- `global_variable`
- `config_file_path`

### Константы

Константы должны именоваться в стиле `UPPER_SNAKE_CASE`, то есть все буквы — заглавные, а слова разделяются символом подчеркивания.

Пример:

- `INPUT_ARRAY_LENGTH`

## 3. Именование в классах и структурах

### Классы и структуры

- **Классы и структуры**: используют стиль `CamelCase` с заглавной буквы. Пример: `UserProfile`, `ProductDetails`.

### Элементы

- **Приватные элементы класса**: именуются в стиле `snake_case` с суффиксом `_`. Пример: `user_name_`, `total_amount_`.
- **Публичные элементы класса**: именуются в стиле `snake_case`. Пример: `user_name`, `total_amount`.
- **Функции**: используют стиль `CamelCase`. Пример: `SetUserAge`, `GetUserAge`.
- **Поля класса**: всегда находятся в начале класса, перед методами.

## Пример

```cpp
class MyClass {
private:
    int user_age_;
    std::string user_name_;
public:
    MyClass(int age, std::string name) : user_age_(age), user_name_(name) {}
    void SetUserAge(int age) { user_age_ = age; }
    int GetUserAge() const { return user_age_; }
};

struct MyStruct {
    int item_id;
    std::string item_name;
};
```
